---
layout: post
title: 我使用的 WordPress 插件
date: 2008-10-08 23:30
author: 伊迭
comments: true
categories: 
- Life
tag:
- daily life
- 插件
---

几天前写的在论坛里发过的，今天把它放这来，分享一下所使用的插件。也许你曾经使用过，或者正在使用中，又或者你还没来得及使用，都没关系。看看吧，看过便罢，有不同意见的留言，有疑问的留言，有更好的插件的更要留言推荐。留言吧:)   
好插件不容错过，但是我们都知道插件装多了也有不好的地方。实用为准，够用便好；适合自己的才是最好的。 

我们应该感谢插件制作者，是他们使得WordPress的世界变得多姿多彩。 

### 中文 WordPress 工具箱

用来解决官方 WordPress 没有照顾到的中文相关问题。使用这个插件，你可以显示随机文章，最新留言（最新引用），留言最多文章，发表评论最多的网友，还有真正的文章摘要，等等，真正截断，没有乱码。 作者：桑葚

看了说明还是不知道有什么用...汗 不过却是用得最久的插件之一。 

### <del>首字下沉</del>

把文章的第一段设置id，然後用CSS first-letter把首字做处理。你可以通过修改插件中包含的css来获得你所需要的样式 作者：桑葚.

纯粹为着好看来的。

### Akismet

这个不用多说了吧，官方出品，过滤垃圾留言效果很棒。

### <del>All in One SEO Pack</del>

SEO插件，真的有效果吗？效果如何？我也不知道。知道的请告诉我一声。

很多的SEO插件到底有没有效果效果如何？很多人都不知道。但是很多人都装有类似的插件。我也不例外。 

### Audio player

小巧的播放器，轻量级，只能放mp3。我用来写音乐日记。

### <del>Community Cloud</del>

把评论者集合起来做成"云"，评论越多显示得越大。鼓励评论，增加互动。

也是好看而已，新鲜期过后删了。

### <del>cos_slug_translator</del>

自动将中文标题翻译成英文URL，方便英语不太好的人……

### Dagon Design Sitemap Generator

生成站点地图。

### Google XML Sitemaps

也是生成站点地图的。

### WordPress Database Backup

数据备份。数据才是最宝贵的。

### WordPress Related Posts

在文章末显示相关文章，增加文章曝光点击率。 

### wp thread comment

允许用户回复某个特定的评论并集中显示相似评论, 可以自由选择是否使用ajax. 同样也是增进互动的插件。

### WP-PageNavi

分页插件，模板自带的。效果不错，提供良好的用户体验，省的一页一页翻，累不累。 

嗯，很好，目前开启的就这些，也蛮多的。 

update：  
写这篇文章至今已过去五个月，我没法不感叹一下时间过得真快，太快了。 

半年前使用过的插件，如今还剩下多少呢？看上面我划去的就知道这半年来我变得现实点了。删去了一些不实用的插件。当然也有增加的，下面一一细数。 

删掉了首字下沉插件，如前文所言，该插件纯粹是为了好看，现在咱变得现实了，不为漂亮了，自然第一个就禁了它。 

删了All in One SEO Pack，手动优化，其实也就是改改header.php的一点点代码而已。这方面还不太懂。 

删了Community Cloud，原因同第一个。

删了cos_slug_translator ，改用<a href="http://blog.2i2j.com/" target="_blank" title="偶爱偶家">偶爱偶家</a>的wp slug translate，同样功能的插件，但这个做得更好。 

删的就这么几个，除了换的也就三个而已，不多不多。删的不多，加的倒是不少…请看…… 

AnyPlayer，可以在Wordpress中嵌入可展开与折叠的任意多媒体播放器。Audio player 只能播放MP3，不能满足我贴Flash的要求，所以就加了这个，虽然这个也能放MP3，但是我还是喜欢Audio player ，很好看，所以就没禁用Audio player 。 

No Self Pings ，我发现没有这个还真不行，老是自己 ping 自己，搞得自己很难看，都不想建内链了都。开了它就很省事了，还没启用的赶紧用去。 

WP-T-Wap ，咱也"与时俱进"了，搞个WAP版的，让自己也能在手机上看自己的博客！为什么是自己看自己的？因为我知道不会有人怀抱个手机去看我的博客的……其实对这个插件不甚满意，它做出来的网址形式不佳。但是现在真的没有激情再去找另外一个了，也就将就用了，等哪天撞上了更好的，再换吧。 

WP Ajax Edit Comments ，有时候在别人那写好评论，等提交后才发现打错了字说错了话，或者是意思没表达清楚，再或者还想再加点内容……是不是有点后悔了？怎么办？没得办法咯……有了这个插件就不会再没得办法了，它能让读者在留言后N分钟内重新编辑留言，留给你一个后悔的机会。当然它的功能不止这个，但是我觉得这个功能是最好用的，而我开启这个插件也就是看中这个功能。 

WP Cleane ，清除那纯属摆设的"修订版"。这个插件可以在用的时候开启，用完便关。由于懒得动手改代码，也不保证自己能改得很好，所以就偷懒用插件咯，插件就是为懒人提供方便的:P 反正，用时再开就是了，嘿嘿。 

x-emotions，中文是叫超级表情吧？可以自由添加表情，这是我看中它的地方。别的表情插件就只能用它自个的表情，而这个能让我加上我喜欢的QQ表情，真好……不过发现和我的主题不能很好的融合，在不同的浏览器下表现各异，有时候甚至不能使用…囧 

数了数，禁用了三个倒开启了六个，汗...