---
layout: post
title: 2016年最后一个100天行动总结
date: 2017-01-01 12:16:29
introduction: 简单说两句
description: 百天目标小群沉寂了一段时间，在这个时间节点上，群主号召大家做个总结。是该有个总结的，哪怕简单列列数据，说说两句。
author: 伊迭
comments: true
main-class: 'life'
color: '#EB7728'
categories: 
- life
tags:
- daily life
---

## 初始计划目标

- 看完《js高程》，730页，每天7-8页；
- 看完《笨办法学python》并完成练习，每2天1个练习，发在github上；
- 60个俯卧撑/200下卷腹/跟一个power 90视频，每天，三选一；
- 围棋每日一题，打完李世石自战解说三册九谱，量化每月一本，3谱，3天。

## 计划完成情况

- 《js高程》只看了130页……[扶额]
- 《笨办法学python》练习33个
- 锻炼，几经调整，完成度较高，不细查，后面细说
- 围棋，自战解说打了3谱，每日一题漏了一两天吧

## 简单回顾

### js高程

定下百天目标的时候就知道，真正的挑战在这里，难度略高。但毕竟比较重要，所以当时是想挑战一下的。

从结果看，死得很惨……

最大的问题是没有跟着计划的节奏走，每天7-8页的量不少，落下一天还可以，落下两天、落下三天、落下四五六天想着周末补回来？别做梦了。

如果一开始能紧跟着节奏来，结果会不会好？不知道。  
但是如果一开始就跟丢了节奏，结果肯定会死得很惨……

### 笨办法学python

github 上的记录显示，ex33.py是在10月16号提交的。

什么意思呢？也就是说我在20天里狂飙突进把52个练习做掉了33个，然后后面就不动了。嗯，不动了。

这暴露了我的一个缺点：喜欢集中突破。回想一下其他方面，“集中突破”确实是我最喜欢干的事。但是集中突破意味着短时超负荷，人会很累的，一旦扛不住绷断了弦，就 over 了；或者一旦计划被打乱，后面想弥补都很难。  
当然它有优点，这里不谈，关键在于如何合理安排、合理运用。

回到笨办法学python上来，这本是个可以很好地完成的目标，毕竟后面时间很充裕，最后没完成我想至少还有两个原因：

1. 懈怠了；
2. 难度加大了。

懈怠了，是因为一开始做得太猛，后面时间一大把，于是就放一放，结果一放就放掉了，没捡起来。

练习33之前的练习其实都很简单，都是照抄，谁都可以很快的推进，到了ex33之后开始有点正儿八经的像编程了，结果我就倒下了。  
说起来还是懈怠，懒得去思考。以及，最好找到一个组织或者结对，并且多交流，这样有助于目标推进。

### 锻炼

- 9月10月断断续续做了15次P90；
- 10月只锻炼了15天；
- 11、12月只做俯卧撑，11月缺2天，12月没再记录，也是缺几天。

锻炼这个事暴露了我另一个问题：时间焦虑。

百天目标开始后，经过短暂的恢复，P90已经做到能够咬牙跟上的程度。但是在10月做P90的时候心里其实是很矛盾的，因为觉得做这个太浪费时间了。

我的目标上写的是“60个俯卧撑/200下卷腹/跟一个power 90视频，每天，三选一”，实际写下的时候心里想的是做P90，因为这个才能称得上是锻炼，前两个顶多就是哪天累了凑数的。

实际10月国庆假期过后我连着穿插做了将近10天后，崩溃了。应该是在那个时候，也在百天目标小群里进行了简单交流，提出了自己对于时间的焦虑。

一方面，我知道为了身体我应该要锻炼；另一方面，锻炼的长耗时又让我觉得浪费，感到不值，内心里隐隐有些抗拒。

结果就是10月的最后几天没锻炼，11月开始改为耗时较短较轻松的俯卧撑，10分钟搞定，轻松愉快……

但这不是锻炼啊！至少锻炼量远远达不到保持身体健康的程度。所以2017年还是要跟视频的，为了身体。而我要克服的，是我对时间的焦虑。

### 围棋

说到这个，只能说怠惰了……

围棋每日一题断了两天，集中在十二月，因为……忘了。12.9、12.25。打谱打了3谱，后来总觉得后面还有时间，还有时间，于是一直拖一直拖。

这个就是怠惰，没得说。

## 反思

其实已经写在上面了。

1. 克服时间焦虑心理；
2. 减少“集中突破”的想法。两碗鸡汤：人生是一场长跑 & 大时间周期

新计划？当然有。

2017，走着瞧。